# Оптимизация хеш-таблицы

## About

В данном проекте была реализована хеш-таблица методом цепочек в целях тестирования различных хеш-функций и изучения ассемблерных оптимизаций. Для тестирования были выбраны следующие хеш-функции:

- ConstHash    - константный 0
- CharHash     - первый символ строки
- StrLenHash   - длина строки
- CheckSumHash - контрольная сумма(сумма всех ASCII-кодов символов строки)
- RotL         - подсчёт хеша за счёт битового поворота влево
- RotR         - подсчёт хеша за счёт битового поворота вправо
- CRC32        - подсчёт [циклического избыточного кода](https://ru.m.wikipedia.org/wiki/%D0%A6%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D1%87%D0%B5%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B9_%D0%B8%D0%B7%D0%B1%D1%8B%D1%82%D0%BE%D1%87%D0%BD%D1%8B%D0%B9_%D0%BA%D0%BE%D0%B4#CRC-32)

Таблица заполнялась при помощи данных функций данными из файла [hash_functions_test](/hash_functions_testing/data
/hash_functions_test.txt). Затем строились графики зависимости длины цепочки от её номера в таблице и проводился анализ. Для анализа в большинстве тестов размер таблицы брался примерно в 3 раза меньше размера данных. Для сравнения функций сежду собой посчитаем дисперсию случайной величины ξ - длины цепочки $D[ξ] = Ε[ξ^2] - Ε[ξ]^2$, где матожидания $E[ξ]$ и $Ε[ξ^2]$ считаются как средние арифметические ввиду предположения о равновероятности попадания в любую клетку хеш-таблицы.

Чтобы вставить новый элемент в таблицу, нужно посчитать его хеш и затем пройтись по цепочке, попутно сравнивая все элементы списка с нашим, что может быть долго, поэтому нашей целью является получить хеш-функцию, дающую наиболее равномерное распределение, то есть наименьшее число коллизий.

## Instalation and testing

Установка:
```shell
    git clone https://github.com/Gris-a/ASM_OPT.git
    make
```
Запуск тестирования:
```shell
    ./scripts/runtests.bash
    ./plot.gpi
```
После завершения программы результаты появятся в папке [results](/hash_functions_testing/data/results).

## Testing

Далее будут подробно описаны используемые хеш-функции. и анализ результатов их тестирования.

### ConstHash
